일반 조명:
mixed light(indirect multiplier 1, 베이크-간접광o 그림자o)
light probe
shadowmask

불 꺼지고 켜지는 조명:
mixed light(indirect multiplier 0, 베이크-간접광x 그림자o)
light probe
shadowmask


Material:
specular highlights 사용 o(메탈릭이면 필수)
environment reflection 거울이나 금속 등 반사가 필요할 경우에만 체크, smoothness로 강도 조절(reflection probe를 이용해야 함)


라이트맵 베이크 설정값:
shadowmask(distance shadowmap 아님)
gpu 사용. cpu보다 10배 빠름
direct samples 2048. 직접광 품질 상승
indirect samples 2048. 간접광 품질 상승
bounce 10. 빛이 벽에 몇 번 튕길 지. 10이면 충분히 높음


라이트맵 스케일:
중요한 큰 오브젝트(가까운 벽, 큰 사물)  = 1
안 중요한 큰 오브젝트(멀리 있는 벽) = 0.125
작은 오브젝트(작은 사물) = light probe
안 보이는 부분, 빛이 없는 부분 = 0


조명 팁:
https://forum.unity.com/threads/lightmapping-troubleshooting-guide.1340936/