baked indirect 세팅:
*realtime = 실시간 직접광, 실시간 그림자, 실시간 gi
*mixed = 실시간 직접광, 실시간 그림자, 베이크 gi
*baked = 베이크 직접광, 그림자 x, 베이크 gi
1. 동적 오브젝트: 라이트 프로브
2. 정적 오브젝트: contribute gi 체크 +  라이트맵(필요시 라이트프로브)
3. 땅이나 안 보이는 오브젝트: contribute gi 해제 + Probes Off. 이러면 직접광만 받음
4. 동적 조명은 realtime
5. 정적 조명은 mixed
6. 태양(directional light)은 realtime + indirect multiplier 0
7. 동적 오브젝트인데도 mixed나 baked 라이트를 가려서 gi를 어둡게 하고 싶다면, static, light probes 체크된 동일한 오브젝트를 놓은 채로 베이크한 후에 비활성화
8. 정적 오브젝트는 실시간 gi 차단 가능. 동적 오브젝트는 실시간 gi 차단 불가능


일반 세팅:
mixed light(indirect multiplier 1)
light probe
shadowmask


불이 꺼지고 켜지는 장면:
라이트맵 교체
라이트 프로브 색 변경
반사 프로브 다시 베이크
라이트 끄기
라이트 오브젝트의 이미션 머티리얼 교체


Material:
specular highlights 사용 o(메탈릭이면 필수)
environment reflection 거울이나 금속 등 반사가 필요할 경우에만 체크, smoothness로 강도 조절(reflection probe를 이용해야 함)


라이트맵 베이크 설정값:
shadowmask(distance shadowmap 아님)
gpu 사용. cpu보다 10배 빠름
direct samples 2048. 직접광 품질 상승
indirect samples 2048. 간접광 품질 상승
bounce 10. 빛이 벽에 몇 번 튕길 지. 10이면 충분히 높음
resolution은 2048 한 장 꽉 찰 만큼 올리기
max lightmap size 2048. 이후에 1024로 압축해서 사용


라이트맵 스케일:
중요한 큰 오브젝트(가까운 벽, 큰 사물) = 1
안 중요한 큰 오브젝트(멀리 있는 벽) = 0.125
작은 오브젝트(작은 사물) = light probe
안 보이는 부분, 빛이 없는 부분 = 0


조명 팁:
https://forum.unity.com/threads/lightmapping-troubleshooting-guide.1340936/